入门
《Head First Java, 2nd Edition(中文版)》这本书不仅内容丰富、有趣且通俗易懂，并且涵盖了所有 Java 相关的基础知识。如果你是 Java 初学者，这本书正适合你。
《Java 核心技术(卷1、2)》写作风格相比 Head First 趣味性来说更显传统，所涵盖的内容包括 Java 基础知识及高级应用，是对于入门来说的另一种选择。


进阶
《Java 编程思想(第4版)》必读之作，不仅涵盖所有 Java 基础，对于编程思想层面的提升也有很好的帮助。
《Head First 设计模式》延续 Head First 一贯生动趣味的写作风格，介绍 23 个设计模式，推荐作为设计模式入门级书。
《Effective Java 中文版(第2版)》Java 编程中78条极具实用价值的经验规则，这些经验规则涵盖了大多数开发人员每天所面临的问题的解决方案。
《重构:改善既有代码的设计》出自于 Martin Fowler 的大作，写出优秀代码的必经之路。
《Java Concurrency in Practice》了解 Java 并发编程必读佳作，建议阅读英文版。
另外，《Java 7 Concurrency Cookbook》也是 Java 并发入门学习的书籍：Java 7 并发编程指南中文版

高级
《深入理解 Java 虚拟机》出自于 icyfenix 之手，可以作为了解 JVM 及 Java 内存管理的入门书籍。《Java 虚拟机规范(Java SE 7版)》作者是 Java 编程语言的主要贡献者之一。如果你想系统、全面、深入的学习 JVM，绝对不能错过这本书。
J2EE《企业应用架构模式 》出自于 Martin Fowler 的大作，软件设计、架构经典之作。
《分布式 Java 应用：基础与实践》来自淘宝大牛 bluedavy，推荐作为学习分布式应用入门书籍。


为什么不推荐购买框架类书？经典永远不会过时。以上大多数书可能有上10年之久，在技术发展如此之快的当今，这些书仍然被大家所推崇。而反观一些框架类书籍，如前几年流行 Struts，各类 Struts 书满天飞，而如今呢？如果你仅仅是学习使用框架，如 Spring，通过 Google已经能解决大多数问题了。且官方文档、示例已经非常齐全，完全可以最快时间获取到相关技术资料。如果你想学习原理或设计，这点在于 Java 所有流行的框架都是完全开源的，通过开源代码或官方文档已足已学习原理。再不不济，现在各类源码分析的文章一大把，Google 之！




如果你希望从零基础开始做一个Java程序员，那么我建议的这些书的阅读顺序是这样的（每项读一本就OK了）： 
1. Computer Concepts / Computer Science Illuminated 
2. The C Programming Language 
3. Core Java (Vol. 1 & Vol. 2) / Introduction to Java Programming 
4. MySQL Crash Course / 深入浅出mysql / Sams Teach Yourself SQL in 10 Minutes 
5. Thinking in Java / Effective Java / 编写高质量代码：改善Java程序的151个建议 
6. Servlet & JSP: A Tutorial / Head First Servlets & JSP 
7. Java与模式 / Design Patterns Explained / 设计模式之禅 
8. 精通hibernate / java Persistence with Hibernate 
9. spring in Action / Spring企业应用开发实战 / Spring技术内幕 
10. Clean Code / Refactoring Impoving the Design of Existing Code 
11. The Well-Grounded Java Developer 
12. Algorithms / Data Structures and Algorithm Analysis in Java 
13. POJOs in Action / Core J2EE Patterns: Best Practices and Design Strategies 
14. Java Performance 
15. Software Engineering A Practitioner’s Approach